
Para comenzar, ejecute el siguiente comando para instalar dependencias como software-properties-common, apt-transport-https, ca-certificates, gnupg y curl en su sistema Ubuntu.

- sudo apt install software-properties-common apt-transport-https ca-certificates gnupg curl -y


Luego, ejecute el siguiente comando para habilitar el repositorio 'universo' en su máquina Ubuntu.

- sudo add-apt-repository universe



Ahora ejecute el siguiente comando para crear un nuevo directorio /etc/apt/keyrings y descargue en él la clave GPG para el repositorio Jellyfin.


- sudo mkdir -p /etc/apt/keyrings


- curl -fsSL https://repo.jellyfin.org/jellyfin_team.gpg.key | sudo gpg --dearmor -o /etc/apt/keyrings/jellyfin.gpg


A continuación, ejecute el siguiente comando para agregar el repositorio Jellyfin a su máquina Ubuntu.


cat <<EOF | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/jellyfin.sources
Types: deb
URIs: https://repo.jellyfin.org/$( awk -F'=' '/^ID=/{ print $NF }' /etc/os-release )
Suites: $( awk -F'=' '/^VERSION_CODENAME=/{ print $NF }' /etc/os-release )
Components: main
Architectures: $( dpkg --print-architecture )
Signed-By: /etc/apt/keyrings/jellyfin.gpg
EOF



Por último, actualice y actualice el índice del paquete en su sistema Ubuntu usando el siguiente comando. Esto recuperará información del nuevo paquete, incluso del repositorio de Jellyfin.

- sudo apt update

Después de agregar el repositorio de Jellyfin, ahora puede iniciar la instalación de Jellyfin en su servidor Ubuntu.

Ejecute el siguiente comando apt para instalar el paquete jellyfin. Cuando se le solicite, ingrese Y para confirmar y continuar.

- sudo apt install jellyfin

Una vez finalizada la instalación, ejecute el siguiente comando para verificar el servicio jellyfin y asegurarse de que el servicio esté ejecutándose y habilitado.

- sudo systemctl is-enabled jellyfin
- sudo systemctl status jellyfin

